---
title: ES6的学以致用之路(六)之模块化
date: 2019-09-17 23:56:53
cover: /images/es6/es6_fengmian1.jpg
tags: ES6
categories: ES6
---

### 一、模块系统

    模块在项目系统中扮演了重要角色，尤其是大型系统中。

#### 1. JS模块系统演化简史
    没有模块
        -> CMD( Common Module Definition )  定义了如何声明、使用模块，模块依赖如何解决。不受官方支持。缺点是必须要模块加载完才能加载
        -> AMD( Asynchronous Module Definition ) 与CMD无太大区别，只是提供了按需加载。也不受官方支持
        -> 语言提供模块支持  ES6中出现了

#### 2. 使用ES6模块

    注意：ES6的模块系统语言支持，浏览器不支持。最常见的解决方案是使用webpack解决。

##### 2.1.怎么定义模块

    导出的语法(exprot)：
        1). 导出变量常量
            export let a = 1;
            export const b = 2;

        2). 导出一堆变量
            let a=1,b=2,c=3;

            export {a,b,c}

        3). 导出函数
            export function show(){
                alert(...);
            }
        
        4). 导出类
            export class Personal{

            }

        5). 导出默认成员
            export default 99;


```javascript
    // 1). 示例
    export let a = 1;
    export let b = 2;
    let c = 3;

    // 2). 示例
    let [a,b,c] = [12,13,14];
    export {a,b,c};



```

##### 2.2.怎么使用模块

    导入语法：   
        1/2/3/4). 导入所有
            import * as mode1 form './mode1'   

        5). 只导入默认的
            import mode1 from './mode1'  

        6). 只导入部分
            import {a,b} from './mode1' 
            // 也可以取别名  import {a,b as c} from './mode1'

        7). 只导入文件
            import './mode1'
            // 可以引入css /  图片 等等。

        8). 异步导入
            let p = import("./mode1");
            // 可以按需加载(加await); 导入后返回的是promise对象

```javascript
    // mode1 为js文件，默认后缀可以不写.此处 ./ 是遵循的是node的规定

    // 讲 ./mode1 文件中的所有全部引入进来 取名叫做mode1
    import * as mode1 from './mode1';

```
